CAPÍTULO 15
La blanda respuesta quita la ira — El  hijo sabio alegra al padre — Los pensamientos del malo son abominación  a Jehová — La humildad precede a  la honra. La a blanda respuesta quita la ira, mas la palabra áspera hace  subir el furor.
2 La lengua del sabio emplea bien el conocimiento, mas la boca de los necios profiere a sandeces.
3 Los a ojos de Jehová están en todo lugar, mirando a los malos y a los buenos.
4 La sana lengua es árbol de vida, pero la perversidad de ella es quebrantamiento de espíritu.
5 El necio menosprecia la disciplina de su padre, pero el que acepta la corrección es prudente.
6 En la casa del justo hay gran abundancia, pero turbación en las ganancias del malvado.
7 Los labios de los sabios esparcen conocimiento, pero no así el corazón de los necios.
8 El a sacrificio de los malvados es abominación a Jehová, pero la oración de los rectos es su deleite.
9 Abominación es a Jehová el camino del malvado, pero él ama al que sigue la justicia.
10 La a disciplina es molesta al que deja el camino; el que aborrece la reprensión b morirá.
11 El Seol y la perdición están delante de Jehová, ¡cuánto más los corazones de los hijos de los hombres!
12 El escarnecedor no ama al que le reprende, ni acude a los sabios.
13 El corazón alegre hermosea el rostro, pero el dolor del corazón abate el espíritu.
14 El corazón a entendido busca el b conocimiento, pero la boca de los necios se alimenta de necedades.
15 Todos los días del afligido son malos, pero el de corazón contento tiene un festín continuo.
16 Mejor es lo poco con el temor de Jehováque un gran tesoro donde hay turbación.
17 Mejor es comida de verduras donde hay amor que de buey engordado donde hay odio.
18 El hombre iracundo promueve a contiendas, pero el que tarda en airarse apacigua la rencilla.
19 El camino del perezoso es como seto de espinos; pero la vereda de los rectos, como una calzada.
20 El hijo sabio alegra al padre, pero el hombre necio menosprecia a su madre.
21 La necedad es alegría al falto de entendimiento, pero el hombre entendido endereza sus pasos.
22 Los pensamientos se frustran donde no hay a consejo, pero en la multitud de consejeros se afirman.
23 El hombre se alegra con la respuesta de su boca; y la a palabra a b su tiempo, ¡cuán buena es!
24 El camino de la vida es a hacia arriba para el prudente, para apartarse del Seol abajo.
25 Jehová arrebatará la casa de los a soberbios, pero él afirmará la heredad de la viuda.
26 Abominación son a Jehová los pensamientos del malo, pero las expresiones de los puros son palabras agradables.
27 Alborota su casa el codicioso, pero el que aborrece los regalos vivirá.
28 El corazón del justo a piensa antes de responder, pero la boca de los malvados derrama malas cosas.
29 a Lejos está Jehová de los malvados, pero él oye la oración de los justos.
30 La luz de los ojos alegra el corazón; la buena nueva alimenta los huesos.
31 El oído que escucha la reprensión de la vida morará entre los sabios.
32 El que tiene en poco la disciplina menosprecia su alma, pero el que a escucha la reprensión adquiere entendimiento.