CAPÍTULO 24
En la multitud de consejeros está  la salvación — No te encolerices  a causa de los malignos — No es  bueno mostrar parcialidad en un  juicio. No tengas a envidia de los hombres malos ni desees estar con ellos,
2 porque su corazón maquina violencia, y sus labios hablan de hacer mal.
3 Con sabiduría se edificará la casa, y con entendimiento se afirmará, entendimiento.
4 y con conocimiento se llenarán las cámarasde todo bien preciado y agradable.
5 El hombre sabio es fuerte, y el hombre de conocimiento aumenta su poder.
6 Porque con sabio consejo harás la guerra, y la salvación está en la multitud de a consejeros.
7 Demasiado alta está para el insensato la sabiduría; en la puerta no abrirá él su boca.
8 Al que trama hacer el malle llamarán hombre de malas intenciones.
9 El pensamiento del a necio es pecado; y abominación a los hombres es el escarnecedor.
10 Si flaqueas en el día de a angustia, tu fuerza es limitada.
11 Si dejas de librar a los que son llevados a la muertey a los que son llevados al degolladero,
12 si dices: He aquí, no lo supimos, ¿acaso no lo entenderá el que a pesa los corazones? El que mira por tu alma, él lo conoceráy recompensará al hombre según sus b obras.
13 Come, hijo mío, de la miel, porque es buena; y el panal es dulce a tu paladar.
14 Así será el conocimiento de la sabiduría para tu alma; si la hallas, entonces habrá un porvenir, y tu esperanza no será frustrada.
15 Oh malvado, no aceches la morada del justo, ni saquees el lugar de su descanso,
16 porque siete veces cae el justo y vuelve a a levantarse, pero los malvados caerán en el mal.
17 Cuando caiga tu a enemigo, no te regocijes; y cuando tropiece, no se alegre tu corazón,
18 no sea que Jehová lo vea, y le desagradey aparte de sobre él su enojo.
19 No te alteres a causa de los malignos, ni tengas envidia de los malvados;
20 porque para el malo no habrá buen porvenir, y la lámpara de los malvados será apagada.
21 a Teme a Jehová, hijo mío, y al rey; no te asocies con los inestables,
22 porque su desgracia llegará de repente; y la ruina de ambos, ¿quién puede saberla?
23 También estos son dichos de los sabios:de Dios.
24 Al que diga al a malo: Justo eres, los pueblos le maldecirán y le detestarán las naciones.
25 Pero a los que le reprendan será agradable, y sobre ellos vendrá una gran bendición.
26 Besados serán los labiosdel que responde palabras correctas.
27 a Prepara tu trabajo fuera, y disponlo en tu campo, y después edifica tu casa.
28 No seas, sin causa, a testigo contra tu prójimo, ni b engañes con tus labios.
29 No digas: Como me hizo, a así le haré; daré el pago al hombre según su obra.
30 Pasé junto al campo del hombre a perezoso, y junto a la viña del hombre falto de entendimiento;
31 y he aquí que por todas partes habían ya crecido espinos; ortigas habían ya cubierto su fazy su cerca de piedra estaba ya destruida.
32 Y yo miré y lo puse en mi corazón; lo vi y aprendí una lección:
33 Un poco de sueño, cabeceando otro poco, poniendo mano sobre mano para dormir otro poco,