CAPÍTULO 19
La esposa prudente proviene de Jehová — El que se apiada del pobre  le presta a Jehová — Es mejor ser  pobre que mentiroso. Mejor es el a pobre que camina  en su b integridad que el de perversos labios  y necio.
2 Tampoco es bueno que un alma no tenga a conocimiento, y el que se apresura con los pies peca.
3 La insensatez del hombre pervierte su camino, y contra Jehová se irrita su corazón.
4 Las riquezas atraen muchos amigos, pero el pobre es apartado de su amigo.
5 El testigo falso no quedará sin castigo, y el que habla mentiras no escapará.
6 Muchos imploran el favor del príncipe, y todos son a amigos del hombre que da regalos.
7 Todos los hermanos del pobre le aborrecen, ¡cuánto más sus amigos se alejarán de él!Los buscará para hablarles y no los hallará.
8 El que adquiere entendimiento ama su alma; el que guarda el entendimiento hallará el bien.
9 El testigo falso no quedará sin castigo, y el que habla a mentiras perecerá.
10 No conviene al necio el deleite, ¡cuánto menos al siervo ser señor de los príncipes!
11 La prudencia del hombre detiene su furor, y su honra es pasar por alto la ofensa.
12 Como el rugido del león es la ira del rey, y su favor, como el rocío sobre la hierba.
13 El hijo necio es la ruina de su padre; y a gotera continua, las contiendas de la b esposa.
14 La casa y las riquezas herencia son de los padres, mas la esposa prudente proviene de Jehová.
15 La pereza hace caer en sueño profundo, y el alma negligente padecerá hambre.
16 El que a guarda el mandamiento guarda su alma; el que menosprecia sus caminos morirá.
17 A Jehová presta el que se a apiada del pobre, y él le recompensará por su buena obra.
18 a Corrige a tu hijo mientras haya esperanza, mas no se altere tu alma para destruirlo.
19 El de gran ira llevará el castigo, y si lo libras, tendrás que hacerlo de nuevo.
20 Escucha el consejo y acepta la corrección, para que seas sabio en tu vejez.
21 Muchos planes hay en el corazón del hombre, pero el a consejo de Jehová permanecerá.
22 Contentamiento es a los hombres hacer misericordia, y mejor es ser pobre que ser mentiroso.
23 El a temor de Jehová lleva a la vida; y el que lo tiene vivirá lleno de reposo; no será visitado por el mal.
24 El perezoso mete su mano en el plato, pero ni aun a su boca la llevará.
25 Golpea al escarnecedor, y el ingenuo se hará astuto; pero reprende al entendido, y este discernirá el conocimiento.
26 El que a asalta a su padre y ahuyenta a su madrees un hijo que causa vergüenza y acarrea oprobio.
27 Cesa, hijo mío, de a oír la enseñanzaque te desvía de las palabras del conocimiento.
28 El testigo perverso se burla del juicio, y la boca de los malvados traga la iniquidad.