CAPÍTULO 30
Toda palabra de Dios es pura — No  me des pobreza ni riqueza. Palabras de Agur hijo de Jaqué;  la profecía que dijo el hombre a  Itiel, a Itiel y a Ucal:
2 Ciertamente yo soy más rudo que nadie, y no tengo el entendimiento del hombre.
3 No he aprendido sabiduría, ni tengo conocimiento del Santo.
4 ¿Quién subió al cielo y descendió? ¿Quién recogió el viento en sus puños? ¿Quién ató las aguas en un paño? ¿Quién estableció todos los confines de la tierra? ¿Cuál es su nombre, y el nombre de su hijo, si lo sabes?
5 Toda palabra de Dios es pura; él es escudo para los que en él se refugian.
6 No añadas a sus palabras, no sea que él te reprenday seas hallado mentiroso.
7 Dos cosas te he pedido; no me las niegues antes que muera:
8 Vanidad y palabra mentirosa aparta de mí.
9 no sea que me sacie, y a te niegue y diga: ¿Quién es Jehová?, o que, siendo pobre, hurtey blasfeme el nombre de mi Dios.
10 No difames al siervo ante su señor, no sea que te maldiga y seas hallado culpable.
11 Hay generación que maldice a su padrey a su madre no bendice.
12 Hay generación limpia ante sus propios ojosy de su inmundicia no se ha lavado.
13 Hay generación cuyos ojos son altivosy cuyos párpados se alzan altaneros.
14 Hay generación cuyos a dientes son espadas, y sus muelas cuchillos, para devorar a los pobres de la tierra y a los menesterosos de entre los hombres.
15 La sanguijuela tiene dos hijas que dicen: ¡Dame, dame!Tres cosas hay que nunca se sacian, y aun cuatro que nunca dicen: ¡Basta!
16 El Seol, y la matriz estéril, la tierra que no se sacia de aguasy el fuego que jamás dice: ¡Basta!
17 El ojo que escarnece a su padrey menosprecia el obedecer a la madre, lo sacarán los cuervos de la cañaday las crías del águila lo devorarán.
18 Tres cosas hay que me son asombrosas, y aun cuatro que no comprendo:
19 El rastro del águila en el aire, el rastro de la culebra sobre la peña, el rastro de la nave en medio del mary el rastro del hombre en la doncella.
20 Tal es el camino de la mujer adúltera:Come, y limpia su a bocay dice: No he hecho maldad.
21 Por tres cosas tiembla la tierra, y aun por cuatro que no puede soportar:
22 Por el siervo cuando reina, y por el necio cuando se sacia de pan,
23 por la mujer aborrecida cuando se casa, y por la sierva cuando hereda a su señora.
24 Cuatro cosas son de las más pequeñas en la tierra, pero son más sabias que los sabios:
25 Las a hormigas, pueblo no fuerte, pero en el verano preparan su comida;
26 los tejones, pueblo nada esforzado, pero hacen su casa en la piedra;
27 las langostas, que no tienen rey, pero salen todas por cuadrillas;
28 la lagartija, que se puede atrapar con las manos, pero está en palacios reales.
29 Tres cosas hay de hermoso andar, y aun cuatro que pasean muy bien:
30 El león, fuerte entre todos los animales, que no retrocede ante nada;
31 el a ceñido de lomos, asimismo el macho cabrío, y el rey cuando tiene un ejército con él.
32 Si neciamente te has enaltecidoo has pensado hacer mal, ponte la mano sobre la boca.