CAPÍTULO 9
Reprende al sabio y te amará — El  temor de Jehová es el principio de la  sabiduría — Los convidados de la  mujer inmoral están en las profundidades del infierno. La sabiduría ha edificado su  casa, ha labrado sus siete columnas,
2 ha matado sus animales; ha mezclado su vino; ha puesto también su mesa.
3 Ha enviado a sus doncellas; clama sobre lo más alto de la ciudad:
4 El que sea ingenuo, venga acá.
5 a Venid, comed de mi pan y bebed del vino que he mezclado.
6 Dejad las ingenuidades y vivid; y andad por el camino del a entendimiento.
7 El que corrige al escarnecedor se acarrea ignominia; el que reprende al malvado atrae mancha sobre sí.
8 No reprendas al escarnecedor, para que no te aborrezca; reprende al sabio, y te amará.
9 Da al sabio, y será más sabio; a enseña al justo, y aumentará su saber.
10 El temor de Jehová es el principio de la sabiduría, y el conocimiento del a Santo es b entendimiento.
11 Porque por mí se multiplicarán tus a días, y años de vida se te añadirán.
12 Si eres sabio, para ti lo eres; y si eres escarnecedor, tú solo lo a sufrirás.
13 La mujer insensata es alborotadora; es simple e ignorante.
14 Se sienta a la puerta de su casa,
15 para llamar a los que pasan por el camino, a los que van derecho por sus sendas:
16 El que sea ingenuo, venga acá.
17 Las aguas hurtadas son dulces, y el pan comido a escondidas es sabroso.