CAPÍTULO 16
Mejor es adquirir sabiduría que  oro — Antes de la destrucción viene  el orgullo — Las canas del justo son  corona de honra. Del hombre son los a planes del  corazón, mas de Jehová es la respuesta de la b lengua.
2 Todos los caminos del hombre son limpios ante sus propios ojos, pero Jehová pesa los espíritus.
3 a Encomienda a Jehová tus obras, y tus pensamientos serán afirmados.
4 Todas las cosas ha hecho Jehová para sus propios fines, y aun al malvado para el día malo.
5 Abominación es a Jehová todo altivo de corazón; ciertamente no será considerado inocente.
6 Con misericordia y verdad se corrige la iniquidad, y con el temor de Jehová los hombres se a apartan del mal.
7 Cuando los caminos del hombre son agradables a Jehová, aun a sus enemigos hace estar en a paz con él.
8 a Mejor es lo poco con justiciaque muchas ganancias con injusticia.
9 El corazón del hombre propone su camino, pero Jehová dirige sus pasos.
10 a Oráculo hay en los labios del rey; en el juicio no transgredirá su boca.
11 Peso y balanzas justas son de Jehová; obra suya son todas las pesas de la bolsa.
12 Abominación es a los reyes cometer a maldad, porque con la justicia será afirmado el trono.
13 Los a labios b justos son el deleite de los reyes, y estos aman al que habla lo recto.
14 La ira del rey es como mensajero de muerte, pero el hombre sabio la apaciguará.
15 En la alegría del rostro del rey está la vida, y su favor es como nube de lluvia tardía.
16 Mejor es adquirir a sabiduría que el oro, y adquirir b entendimiento vale más que la plata.
17 El camino de los rectos es apartarse del mal; el que guarda su camino guarda su alma.
18 Antes del quebranto va la a soberbia, y antes de la caída, la altivez de espíritu.
19 Mejor es ser de espíritu a humilde con los pobresque repartir el botín con los soberbios.
20 El entendido en la palabra hallará el bien, y el que a confía en Jehová es b bienaventurado.
21 El sabio de corazón es llamado prudente, y la dulzura de labios aumenta el saber.
22 Manantial de vida es el entendimiento para el que lo posee, pero la instrucción de los necios es necedad.
23 El corazón del sabio hace prudente su bocay añade persuasión a sus labios.
24 Panal de miel son los dichos agradables, dulzura al alma y salud a los huesos.
25 Hay a camino que al hombre le parece recto, pero su fin es camino de muerte.
26 El alma del que trabaja, trabaja para sí, porque su boca le impulsa.
27 El hombre perverso cava en busca del mal, y en sus labios hay como a fuego abrasador.
28 El hombre perverso provoca a contienda, y el chismoso separa a los mejores amigos.
29 El hombre violento incita a su prójimoy le hace andar por mal camino;
30 cierra sus ojos para tramar perversidades, apretando sus labios, efectúa el mal.
31 Corona de honra son las a canas; se halla en el camino de la justicia.
32 Mejor es el que a tarda en airarse que el poderoso, y el que se enseñorea de su espíritu que el que toma una ciudad.