CAPÍTULO 1
El principio de la sabiduría es  el  temor de Jehová  — Si los  pecadores te quieren tentar, no  consientas — Los que escuchan la  voz de la sabiduría habitarán con  seguridad. LOS a proverbios de Salomón  hijo de David, rey de Israel:
2 Para conocer a sabiduría y disciplina, para entender palabras de entendimiento,
3 para recibir instrucción de prudencia, justicia, y juicio y equidad,
4 para dar sagacidad a los ingenuos, y a los jóvenes inteligencia y cordura.
5 Oirá el sabio y aumentará su saber; y el entendido adquirirá consejo
6 para entender proverbios y declaraciones, las palabras de los sabios y sus enigmas.
7 El principio de la a sabiduría es el b temor de Jehová; los insensatos desprecian la sabiduría y la disciplina.
8 Oye, hijo mío, la a instrucción de tu padre, y no b desprecies la enseñanza de tu madre,
9 porque adorno de gracia serán para tu cabezay collares para tu cuello.
10 Hijo mío, si los pecadores te quieren a tentar, no b consientas.
11 Si dicen: Ven con nosotros, pongámonos al acecho para derramar sangre; a acechemos sin motivo al inocente;
12 los tragaremos vivos como el a Seol, y enteros, como los que descienden a la b fosa;
13 hallaremos toda clase de riquezas; llenaremos nuestras casas con el botín;
14 echa tu suerte entre nosotros; hagamos una bolsa común.
15 Hijo mío, no andes en camino con ellos; aparta tu pie de sus veredas,
16 porque sus pies corren hacia el a mal, y van presurosos a derramar sangre.
17 Porque en vano se tiende la redante los ojos de toda ave;
18 mas ellos a su propia sangre ponen acechanzas, y a sus almas tienden trampa.
19 Tales son las sendas de todo el que es dado a la a codicia, la cual quita la vida de sus poseedores.
20 La sabiduría clama en las calles; alza su voz en las plazas;
21 clama en los principales lugares de reunión; a la entrada de las puertas de la ciudad pronuncia sus palabras.
22 ¿Hasta cuándo, oh ingenuos, amaréis la ingenuidad, y los burladores se deleitarán en hacer burla, y los insensatos aborrecerán el conocimiento?
23 Volveos a mi reprensión; he aquí, yo a derramaré mi espíritu sobre vosotrosy os haré saber mis palabras.
24 Porque he llamado, y a habéis rehusado oír; extendí mi mano, y no hubo quien atendiera,
25 sino que desechasteis todo a consejo míoy mi b reprensión no quisisteis;
26 también yo me reiré en vuestra calamidad, y me burlaré cuando os venga lo que teméis,
27 cuando venga como una destrucción lo que teméis, y vuestra calamidad llegue como un torbellino, cuando sobre vosotros vengan tribulación y angustia.
28 Entonces me llamarán, y a no responderé; me buscarán de mañana y no me hallarán.
29 Por cuanto aborrecieron la sabiduría, y no a escogieron el temor de Jehová, espiemos.
30 ni quisieron mi consejo, y menospreciaron toda reprensión mía,
31 comerán, pues, del a fruto de su camino, y se hastiarán de sus propias b artimañas.
32 Porque el desvío de los ingenuos los matará, y la prosperidad de los necios los destruirá.