CAPÍTULO 2
Jehová da la sabiduría, el conocimiento y el entendimiento — Andad  por el camino de los buenos. Hijo mío, si recibes mis palabras, y mis mandamientos atesoras dentro de ti,
2 dando oído a la sabiduría e inclinando tu corazón al a entendimiento,
3 si clamas a la inteligencia, y al entendimiento alzas tu voz,
4 si como a la plata la buscas, y la procuras como a tesoros escondidos,
5 entonces entenderás a el temor de Jehováy hallarás el b conocimiento de Dios.
6 Porque Jehová da la a sabiduría, y de su boca vienen el conocimiento y el b entendimiento.
7 Él reserva sana sabiduría para los rectos; es escudo para los que a caminan rectamente.
8 Él guarda las veredas del juicio y preserva el camino de sus santos.
9 Entonces a entenderás justicia, y juicio, y equidad y todo buen camino.
10 Cuando la sabiduría entre en tu corazón y el conocimiento sea grato a tu alma,
11 la discreción te guardará; te protegerá el conocimiento,
12 para librarte del camino del mal, del hombre que habla perversidades,
13 de los que abandonan las sendas rectas, para andar por caminos tenebrosos,
14 que se alegran haciendo el mal, y se deleitan en las perversidades del mal,
15 cuyas veredas son torcidas,
16 Serás así librado de la mujer ajena, de la a extraña que halaga con sus palabras,
17 que abandona al compañero de su juventud, y se olvida del convenio de su Dios.
18 Por lo cual, su casa está inclinada hacia la muerte, y sus veredas, hacia los muertos.
19 De los que a ella se lleguen, ninguno volveráni alcanzará los senderos de la vida.
20 Así andarás por el camino de los buenos y seguirás las sendas de los justos.
21 Porque los rectos habitarán la tierra, y los íntegros permanecerán en ella.