CAPÍTULO 20
El vino es escarnecedor y la bebida  fuerte, alborotadora — Vuélvete a  Jehová y Él te salvará. El a vino es escarnecedor, la  bebida fuerte, alborotadora; y cualquiera que por su  causa yerre no es sabio. 	 16	a	 DyC 1:31–33. 	 17	a	 GEE Compasión. 	 18	a	 GEE Castigar, castigo. 	 21	a	 GEE Consejo. 	 23	a	 GEE Temor. 	 26	a	 Prov. 20:20;   Mos. 13:20. 	 27	a	 Mos. 2:36–38. 	 29	a	Prov. 10:13.
2 Como rugido de león es la ira del rey; el que le hace enfurecer peca contra su propia vida.
3 Honra es del hombre dejar la contienda, pero todo insensato se enreda en ella.
4 El a perezoso no ara después del otoño; pedirá, pues, en la siega, y no hallará.
5 Como aguas profundas es el a consejo en el corazón del hombre, pero el hombre entendido lo sacará.
6 Muchos hombres hay que proclaman su propia bondad, pero hombre fiel, ¿quién lo hallará?
7 El justo camina en su a integridad; bienaventurados son sus hijos después de él.
8 El rey que se sienta en el trono del juicio con su mirar disipa todo mal.
9 ¿Quién podrá decir: Yo he a limpiado mi corazón; limpio estoy de mi b pecado?
10 Pesa falsa y medida falsa, ambas cosas son abominación a Jehová.
11 Aun el muchacho es conocido por sus a hechos, si su obra es limpia y recta.
12 El oído que oye y el ojo que ve, ambas cosas igualmente ha hecho Jehová.
13 No ames el a sueño, para que no te empobrezcas; abre tus ojos y te saciarás de pan.
14 El que compra dice: Malo es, malo es; pero cuando se aparta, se jacta de la compra.
15 Hay oro y multitud de piedras preciosas, mas los labios del conocimiento son joyas preciosas.
16 Quítale su ropa al que salió por fiador del extraño, y toma prenda de él por la mujer extranjera.
17 Sabroso es al hombre a el pan de engaño, pero después su boca será llena de cascajo.
18 Los planes con el consejo se establecen, y con sabia estrategia se hace la guerra.
19 El que revela secretos en a chismes anda; no te entrometas, pues, con el suelto de lengua.
20 Al que maldice a su a padre o a su madre se le apagará su b lámpara en c oscuridad tenebrosa.
21 La herencia adquirida deprisa al principio no será bendecida al final.
22 No digas: a Devolveré el mal; espera a Jehová, y él te salvará.
23 Abominación son a Jehová las pesas falsas, y la balanza falsa no es buena.
24 De Jehová son los a pasos del hombre; ¿cómo, pues, entenderá el hombre su camino?
25 Trampa es para el hombre apresurarse a decir: Santo es, y después de haberlo dicho, reflexionar.
26 El rey sabio dispersa a los malvados y sobre ellos hace rodar la rueda.
27 Lámpara de Jehová es el espíritu del hombre, la cual escudriña lo más profundo del ser.
28 Misericordia y verdad guardan al rey, y con clemencia se sustenta su trono.
29 La gloria de los jóvenes es su fuerza; y la hermosura de los ancianos, sus canas.