CAPÍTULO 3
Escribe en la tabla de tu corazón  la misericordia y la verdad  —  Confía en Jehová — Hónrale con  tus bienes; Jehová corrige a quien  ama — Bienaventurado el hombre  que halla la sabiduría. Hijo mío, no te olvides de mi  a ley, y tu corazón guarde mis  mandamientos,
2 porque largura de días y años de viday a paz te aumentarán.
3 Nunca se aparten de ti la misericordia y la a verdad; átalas a tu cuello.
4 y hallarás a gracia y buena opiniónante los ojos de Dios y de los hombres.
5 a Confía en Jehová con todo tu corazón, y no te apoyes en tu propia b prudencia.
6 a Reconócelo en todos tus caminos, y él enderezará tus veredas.
7 No seas a sabio en tu propia opinión; b teme a Jehová y apártate del mal,
8 porque será a salud para tu ombligoy médula para tus huesos.
9 a Honra a Jehová con tus b bienesy con las primicias de todos tus frutos; inmorales.
10 entonces serán llenos tus graneros con a abundancia, y tus lagares rebosarán de mosto.
11 No rechaces, hijo mío, la a disciplina de Jehová, ni te canses de su corrección,
12 porque Jehová a corrige al que ama, como el b padre al hijo a quien quiere.
13 a Bienaventurado el hombre que halla la sabiduríay que adquiere entendimiento,
14 porque su ganancia es mejorque la ganancia de la plata, y sus beneficios más que el oro fino.
15 Más preciosa a es que las piedras preciosas, y todo lo que puedas desear no se puede comparar con ella.
16 Largura de días hay en su mano derecha; en su izquierda, riquezas y honra.
17 Sus caminos son caminos deleitosos, y todas sus veredas, paz.
18 Ella es árbol de a vida a los que de ella echan mano, y bienaventurados son los que la retienen.
19 Jehová con sabiduría a fundó la tierra; estableció los cielos con b entendimiento.
20 Con su conocimiento los abismos a fueron divididos, y destilan rocío las nubes.
21 Hijo mío, no se aparten estas cosas de tus ojos; guarda la sana sabiduría y la cordura,
22 y serán vida para tu almay a gracia para tu cuello.
23 Entonces andarás por tu camino con seguridad, y tu pie no tropezará.
24 Cuando te acuestes, no tendrás temor; sí, te acostarás, y tu sueño será grato.
25 No tendrás temor de pavor repentinoni de la ruina de los malvados cuando llegue,
26 porque Jehová será tu a confianzay él evitará que tu pie caiga en la trampa.
27 No te niegues a hacer el bien a quien es debidocuando esté en tu mano el hacerlo.
28 No digas a tu prójimo: Vete y vuelve de nuevo, y mañana te daré, cuando tengas contigo qué darle.
29 No a maquines mal contra tu prójimobendecir, bendición.
30 No contiendas con nadie sin razónsi no se te ha hecho mal.
31 No envidies al hombre violentoni escojas ninguno de sus caminos.
32 Porque el perverso es abominación para Jehová, mas su comunión íntima es con los justos.
33 La a maldición de Jehová está en la casa del malvado, mas él bendice la morada de los justos.
34 Ciertamente él escarnece a los escarnecedoresy a los humildes da gracia.