CAPÍTULO 22
El buen nombre es mejor que las  riquezas — Instruye al niño en su  camino. De más estima es el buen nombre  que las muchas riquezas, y la buena fama más que la  plata y el oro.
2 El a rico y el pobre se encuentran; a todos ellos los hizo Jehová.
3 El prudente ve el mal y se esconde, pero los ingenuos pasan y reciben el daño.
4 Riquezas, y honra y vidason la remuneración de la humildad y del a temor de Jehová.
5 Espinas y trampas hay en el camino del a perverso; el que guarda su alma se alejará de ellos.
6 a Instruye al niño b en su camino; y aun cuando fuere viejo, no se apartará de él.
7 El rico se enseñorea de los pobres; y el que a toma prestado es siervo del que presta.
8 El que siembra iniquidad, iniquidad segará, y perecerá la vara de su ira.
9 El ojo misericordioso será bendito, porque a dio de su pan al indigente.
10 Echa fuera al a escarnecedor, y saldrá la b contienda, y cesarán el pleito y la afrenta.
11 El que ama la pureza de corazón, por la gracia de sus labios, el rey será su amigo.
12 Los ojos de Jehová velan por el conocimiento, pero él trastorna las palabras de los pérfidos.
13 Dice el perezoso: Hay un león fuera; me matará en la calle.
14 Fosa profunda es la boca de la a mujer extraña;
15 La necedad está ligada al corazón del muchacho, mas la vara de la corrección la alejará de él.
16 El que oprime al pobre para enriquecerse, y que da al rico, ciertamente será pobre.
17 Inclina tu oído, y oye las palabras de los sabios, y aplica tu corazón a mi conocimiento,
18 porque es cosa deleitable que lasguardes dentro de ti, y se afirmarán en tus labios.
19 Para que tu confianza esté en Jehová, te las he hecho saber hoy a ti también.
20 ¿No te he escrito tres vecesen consejos y en conocimiento,
21 para hacerte saber la certeza de las a palabras de verdad, a fin de que respondas palabras de verdad a los que a ti te envíen?
22 No robes al pobre, porque es pobre; ni oprimas a en la puerta al afligido,
23 porque Jehová juzgará la causa de ellos, y despojará el alma de aquellos que los despojen.
24 No hagas amistad con el iracundoni andes con el hombre irascible,
25 no sea que aprendas sus manerasy tiendas trampa para tu propia alma.
26 No estés entre los que se a estrechan la mano, entre los que salen fiadores de deudas.
27 Si no tienes con qué pagar, ¿por qué han de quitar tu cama de debajo de ti?
28 No traspases los a linderos antiguosque pusieron tus padres.