CAPÍTULO 21
Haz justicia y juicio — Sigue la  justicia y la misericordia — La salvación viene de Jehová. Como los ríos de agua, así está  el corazón del rey en la  mano de Jehová; a todo lo que quiere lo inclina.
2 Todo camino del hombre es recto ante sus propios ojos, pero Jehová pesa los a corazones.
3 Hacer justicia y juicio es para Jehovámás agradable que el a sacrificio.
4 La altivez de ojos, y el orgullo del corazón y el a barbecho de los malvados son pecado.
5 Los pensamientos del diligente ciertamente van a la abundancia, pero todo el que se apresura, indefectiblemente va a la pobreza.
6 Acumular tesoros con lengua mentirosa es vanidad fugaz de los que buscan la muerte.
7 La rapiña de los malvados los destruirá, por cuanto no quisieron hacer juicio.
8 El camino del a hombre perverso es torcido y extraño;
9 Mejor es vivir en un rincón del terrado que con mujer rencillosa en casa espaciosa.
10 El alma del malvado desea el mal; su prójimo no halla favor ante sus ojos.
11 Cuando el escarnecedor es castigado, el ingenuo se hace sabio; y cuando se instruye al sabio, este adquiere conocimiento.
12 Considera el justo la casa del a malvado, cómo los malvados son trastornados por el mal.
13 El que cierra su oído al clamor del a pobre también clamará y no será oído.
14 El regalo en secreto calma el furor; y el soborno en el seno, la fuerte ira.
15 Alegría es al justo hacer juicio, pero destrucción a los que hacen iniquidad.
16 El hombre que a se aparta del camino del entendimiento irá a parar en la congregación de los muertos.
17 Hombre pobre será el que ama el deleite, y el que ama el vino y los ungüentos no se enriquecerá.
18 El rescate por el justo será el malvado, y por los rectos, el transgresor.
19 Mejor es morar en tierra desierta que con mujer rencillosa e iracunda.
20 Tesoro deseable y aceite hay en la casa del sabio, pero el hombre insensato todo lo disipa.
21 El que sigue la justicia y la misericordia hallará la a vida, la justicia y la honra.
22 La ciudad de los poderosos tomó el sabio y derribó la fuerza en que ella a confiaba.
23 El que guarda su a boca y su lengua, su alma guarda de angustias.
24 Soberbio y presuntuoso escarnecedor es el nombre del que actúa con insolente orgullo.
25 El deseo del a perezoso le mata, porque sus manos no quieren trabajar.
26 El codicioso a codicia todo el día, pero el justo b da y no retiene.
27 El sacrificio de los malvados es abominación, ¡cuánto más ofreciéndolo con maldad!
28 El testigo falso perecerá, pero el habla del hombre que oye permanecerá.
29 El hombre malvado endurece su rostro, pero el recto asegura sus caminos.
30 No hay sabiduría, ni entendimiento ni consejo contra Jehová.