CAPÍTULO 25
No te jactes de falsos dones — Da  de comer y de beber a tu enemigo. También estos son a proverbios de  Salomón, los cuales copiaron los  hombres de Ezequías, rey de Judá:
2 Gloria de Dios es a encubrir un asunto, pero honra del rey es escudriñarlo.
3 Como la altura de los cielos y como la profundidad de la tierra, así es el corazón de los reyes, inescrutable.
4 Quita la escoria de la plata, y saldrá una vasija para el fundidor.
5 Aparta al malvado de la presencia del a rey, y su trono se afirmará en justicia.
6 No te alabes delante del rey, ni estés en el lugar de los grandes,
7 porque mejor es que se te diga: a Sube acá, DyC 88:119.
8 No entres apresuradamente en pleito, no sea que no sepas qué hacer al final, después que tu prójimo te haya avergonzado.
9 Trata tu causa con tu prójimoy no a descubras el secreto a otro,
10 no sea que te avergüence el que lo oiga, y tu infamia no pueda repararse.
11 Manzana de oro con figuras de plataes la palabra dicha debidamente.
12 Como zarcillo de oro y joyel de oro finoes el sabio que reprende al que tiene oído dócil.
13 Como frío de nieve en tiempo de la siega, así es el mensajero fiel a los que lo envían, pues al alma de su señor da refrigerio.
14 Como nubes y vientos sin lluvia, así es el hombre que se jacta de falsos dones.
15 Con larga paciencia a se persuade al príncipe, y la lengua blanda quebranta los huesos.
16 ¿Hallaste miel? Come lo necesario, no sea que te hartes de ella y la vomites.
17 Detén tu pie de la casa de tu vecino, no sea que, harto de ti, te aborrezca.
18 a Mazo, y espada y saeta agudaes el hombre que habla contra su prójimo b falso testimonio.
19 Diente quebrado y pie resbaladores la confianza en el pérfido en tiempo de angustia.
20 El que canta canciones al corazón afligidoes como el que quita la ropa en tiempo de fríoo el que sobre el jabón echa vinagre.
21 Si tu a enemigo tuviere hambre, dale de comer pan; y si tuviere sed, dale de beber agua,
22 porque brasas amontonarás sobre su cabeza, y Jehová te lo pagará.
23 El viento del norte trae la lluvia, la lengua calumniadora, el rostro airado.
24 Mejor es estar en un rincón del terradoque con mujer rencillosa en casa espaciosa.
25 Como el agua fría al alma sedienta, así son las buenas nuevas de lejanas tierras.
26 Como fuente turbia y manantial corrompido
27 Comer mucha miel no es bueno, ni el buscar la propia a gloria es gloria.