CAPÍTULO 18
La boca del necio es su destrucción — El que halla esposa halla el  bien — El hombre que tiene amigos  ha de mostrarse amistoso. El que se aparta busca su propio deseo; y se entremete en toda sana  sabiduría.
2 No se deleita el necio en el a entendimiento, sino en lo que su corazón exteriorice.
3 Cuando viene el malvado, contienda.
4 Aguas profundas son las palabras de la boca del hombre; arroyo que fluye, la fuente de la sabiduría.
5 Tener respeto a la a persona del malvado para hacer caer al justo en el juicio no es bueno.
6 Los labios del necio entran en a contienda, y su boca clama por azotes.
7 La boca del necio es destrucción para sí, y sus labios son trampa para su alma.
8 Las palabras del a chismoso son como bocados deliciosos y descienden hasta lo profundo del vientre.
9 También el que es a negligente en su trabajo es hermano del hombre destructor.
10 Torre fuerte es el nombre de Jehová; a ella corre el justo y está a salvo.
11 Las riquezas del a rico son su ciudad fortificada; son como un muro alto en su imaginación.
12 Antes del quebranto a se enorgullece el corazón del hombre, y a la honra precede la b humildad.
13 Al que responde a un asunto antes de haber oído, le es necedad y oprobio.
14 El espíritu del hombre soportará su enfermedad, pero, ¿quién soportará el ánimo angustiado?
15 El corazón del entendido adquiere a conocimiento, y el oído de los sabios busca el conocimiento.
16 Los regalos del hombre le abren el camino y le llevan delante de los grandes.
17 Justo parece el a primero que aboga por su propia causa, hasta que viene su prójimo y le pone a prueba.
18 El echar suertes pone fin a los pleitos y decide entre los poderosos.
19 El hermano a ofendido es más tenaz que una ciudad fuerte, y las contiendas son como cerrojos de alcázar.
20 Del fruto de la boca del hombre se saciará su vientre; se saciará del producto de sus labios.
21 La muerte y la vida están en poder de la a lengua, y los que la aman comerán de sus frutos.
22 a El que halla b esposa halla el bien y alcanza la benevolencia de Jehová.
23 El pobre habla con ruegos, pero el rico responde con dureza.